# Системные папки
- /bin — находятся выполняемые программы (точнее, их двоичные файлы). Они
необходимы для работы системы. Многие команды ОС являются программами
из этого каталога;
- /dev — расположены особые файлы, называемые «файлами устройств»
(device files). С их помощью осуществляется доступ ко всем физическим устрой-
ствам, установленным в системе;
- /boot — содержит необходимую информацию для загрузки системы (ядро
(ядра), образ initrd, файлы загрузчика);
- /root — домашний каталог суперпользователя;
- /tmp — используется для хранения временных файлов, создаваемых програм-
мами в процессе своей работы. Работая с программами, создающими много
больших временных файлов, лучше иметь отдельную ФС, чем простой каталог
корневой ФС;
- /etc — содержит конфигурационные файлы ОС. Здесь находится файл паро-
лей passwd, а также список ФС, подключаемых при начальной загрузке fstab.
В этом же каталоге хранятся сценарии загрузки (startup scripts), список узлов
(hosts) с их IP-адресами и множество других данных о конфигурации;
- /lib — содержатся разделяемые библиотеки, используемые многими програм-
мами во время своей работы. Применяя разделяемые библиотеки, хранящиеся
в общедоступном месте, можно уменьшить размер программ за счет повторного
использования одного и того же кода;
- /рrос — является виртуальной ФС и используется для чтения из памяти
информации о системе;
- /sbin — хранятся системные двоичные файлы (большинство из них использу-
ется для нужд системного администрирования);
- /usr — хранятся различные программы и данные, не подлежащие изменению. Ка-
талог /usr и его подкаталоги необходимы для функционирования ОС, т. к. содержат
наиболее важные программы. Данный каталог почти всегда является отдельной ФС;
- /var — содержатся изменяемые файлы (такие как log-файлы и др.);
- /home — состоит из личных каталогов пользователей.